认清与认识--面试日记

  我是一个来自内地港漂的人，虽然在香港出生，但是很早就回到的大陆，不过初中回到香港读中学了，说起打工这件事，香港本地的中学生很恨就去打工了，比如说去麦当劳一周兼职夜晚3-4天，对于我来说，我错过了时机，因为我的成绩不太好，没有很早的醒悟到，在HKDSE最后甚至中文写作拿了Level 1不合格的分数。
在正常的情况下，我应该要去社会大学学习或者去VTC职专文凭学点技术，但是当年的HKCC的免面试的入学，我看到HKCC是PolyU旗下的，然后我就很高兴的去了，反正也是PolyU旗下。当时就心满意足的入学了。
  不过说实话正值2w消费卷出来，我也是高高兴兴的买了一整套电子产品。对于那时候的我来说非常好，于是乎在别的香港中学生在麦当劳或者别的地方打工赚学费。我却早早的在家里玩了3个月的游戏，那次选择却影响了现在的我，一是没履历，二是没技能，三是没语言能力。现在我发现我在面试过程中我的语言能力和写作
能力已经丧失了，所以在找到下一份工作之前，重新恢复一些语言能力，虽然语言能力恢复是一个很漫长的过程. 写写日记也是一种方式。
  长话短说，5月13日我去了一家来自中环的企业去面试，刚来到中环，我被眼前的景象惊呆了，竟然有这么高的建筑，这么繁华的街道，这么多的人种，他们穿梭在街道的每一处角落。但是我去面试的这家公司却是一段很长的上坡路，累的不行了，终于到那座大厦的附近了，但是还没到3点，于是乎我去周围转转，这里附件有
个孙中山纪念馆（去的当天是休馆），我有机会下次再去看看。


    到了公司楼上了，前来面试的都是我们同校的学生，他们全都穿着西装打领带，而我呢，穿着短靴和长裤，我感觉我和他们的差异还很大的，想想上次面试失败的经历，还是抱着平常心去看，在此之前。我和他们之间有说有笑，聊着入大学的事情（详细说明，HKCC和SPACE或者VTC之类的副学士和高级文凭，一般都是读完2年
选择心仪的大学比如PolyU,cityU,Mu,树仁,港大,ust,有些大学的收生条件是只看year 1的成绩，有些大学是看综合能力，大部分的GPA要求要3.2以上)，不过我已经是SPEED的Year 3的学生。他们那几个都是要入大学的，和他们认识，我感觉到了世界的参差，我错过了很多机会，也抓不住很多机会，甚至连尝试也没有，我也只能
苦苦的笑着。
    到了面试的环节，大家都做着自我介绍，前面的同学发挥很好，都能讲出自己的擅长，到我的时候，面试官一开口就打断我用普通话介绍，我学过的技能太少了，工作经历只有在SPEED那段Student Helper的经历，实在拿不出手。也是跌跌撞撞的讲完了一段，当他们侃侃而谈自己做过的项目，我却一个字都说不出来，也都怪我整天
在窝在家里打游戏，第一次认清现实就在这里，我与他们的差距实在是太大了，他们还只是大二的学生，而我大三了连一个项目都拿不出来。被对比的自然的失去了暗淡，一切都是自找的，面试官问着别人相关的项目，我只能去观察他们加入了什么，参与了什么，做过了什么。对于我将要进入毕业的学生，一切都太晚了，来不及了。心里
暗自悲伤，当他们问到你有什么习惯的时候，我愣住了，因为我似乎没啥别的兴趣爱好，难不成玩游戏，喜欢看女主播这些也不可能说出来吧，所以我用英文说出了剪片和拍照，面试官好像见我回答不太满意直接结束了我的发言，因为我有点口吃，他也知道我不在他们公司的考虑范围了，但是碍于这么多面试官和同学，也不好意思直接赶我
出去。只能给下一位同学发言。
    其实这些面试的问题都很平常，但是我可能对我自己认识不太深，这些问题反而是难于下手的，而且我穿着短袖，他们都穿着西装打领带，可能一开始就不太可能要应聘我了，不过这也是一种经历，当我在本地的所有工作都找不到，可能就回到内地当三和大神进场打螺丝了吧。

    说实话，我也不是什么技能都不会的，编程方面学过都忘了，Oracle数据库始终会一点点，组装电脑也会一手，毕竟我装过3个台式呢，可是我在自我介绍却说不出来，所以面试官问别人怎么装电脑，明明我会但是...。唉，可能我忘记了太多东西了。不过我还能按时玩游戏（悲）。
后面其实是关于面试官介绍自家公司的业务，对于我来说，反正都没机会了不如给个时间让我离开吧。不过那些面试官还挺好的，给了我台阶下了（在成年人的世界，哪有什么怜悯。我们是应聘实习生的象牙塔，面对我们也不需要这么残酷）。

    面试结束了，我心里感觉不太好，也无法释怀，我和别的一个正常的大二学生差距太明显了，而我同级的同学他们也不需要实习，他们本来就已经在上班了，我最需要这份工作，但是我无法胜任这份工作，尽管他要做的工作是多么简单。但是有实习那些8大都抢着来，对于我来说，我还可以试一下如果工作时数不够300个小时学校会怎么
看我，应该也会找我谈话吧，到时候他们找我谈话我就说因为我面试了十几家公司全都不要我，幻想一下学校去联络企业把我安排本地的一家公司（不是进厂，本身香港没什么厂打，而且内地的厂他们也不认）。这也只是幻想，还得要自己找工作，什么都不会只能缝缝补补，哪里缺哪里补哪里，说不定哪一天就要了呢。

    实习还是找工作，最后都是几千个人找10-20多个，跟中彩票似的，对我来说，可能大部分工作都找不到吧，虽然学校有就业管理处，但是我比起同年级甚至学弟的知识储备和项目管理经验差了太多太多。我这里也没什么方案可以解决。只能看一步走一步，实在不行就gap year，从最苦最累的开始干，什么扫地，服务员（现在也不太可能请人
了），工地（时常欠薪）开始做，放弃自己所学的IT专业技能（有点舍不得），但是现实就是这样，差太多了。现实一点不要谈梦想，什么都不招人我就派传单，做临时工。慢慢积累回工作经历，不相关自己先要活下去再来谈论别的事情。那间公司实习工资1w块一个月，我无法胜任，但是如果我工资只需要2000-3000港币，面试官又会被吓得，心里想
这个人实力不行只能压低工资，就算老板很满意，他们员工也会憎恨我的。所以只能做着春秋大梦。

    希望自己还能多活几年，先找找临时工买一箱泡面吃吧。

署名：Cary
Github: bangcheshire
